Aplicatição web e mobile com React, React Native em uma abordagem SPA utilizando banco SQLite e Knex.js como query builder no ambiente de Node.js.

package.json: armazena caracteristicas do projeto como o nome, arquivo inicial, etc. 

node_modules: guarda o código de todos os pacotes que foram instalados e que a aplicação tem como dependência.

Express (pacote): ajuda principalmente na criação das rotas da aplicação.

npm: instala pacote
npx: executa pacote

Nodemon (npm install nodemon -D): dependência que atualiza automaticamente o conteúdo na tela após alterações no código (-D significa desenvolvimento, esse tipo de biblioteca não vai para produção). É possível criar um script em "package.json" para facilitar o uso - "start": "nodemon src/index.js". Para iniciar basta digitar "npm start" no terminal.

Insomnia: usado para testar as rotas do backend.

Knex.js: query builder de SQL para usar com node.

npx knex init: cria o arquivo "knexfile.js". Neste arquivo as configurações de acesso ao banco de dados para cada um dos ambientes da aplicação, seja desenvolvimento, produção ou staging (simulação da produção em desenvolvimento). 

/** 
 * Tipos de parâmetros:
 *     
 * Query Params - parâmetros *nomeados* enviados na rota após o '?' (filtros, paginação,etc)
 * Route Params - parâmetros utilizados para identificar recursos (buscar um único em users)
 * Request Body - corpo da requisição, utilizado para criar ou alterar recursos
 * 
 */


/* Acesso a todos aos paramentros da query (app.get('/users/?nome=Jhonathan
    const query = request.query;
    console.log(query); 
*/

/* Acesso a todos aos paramentros da route (app.get('/users/:id') - não é nomeado
    
    const id = request.params;
    console.log(id);
*/

/* Acesso ao body da requisição (app.post('/users/')
    
    const body = request.body;
    console.log(body);
*/

Entidades: ONG e caso (incident).
Funcionalidades: login da ONG, logout da ONG, cadastro da ONG, cadastrar novos casos, deletar casos, listar casos especificos de uma ONG, listar todos os casos e entrar em contato com a ONG.

migrations (Knex): forma de criar tabelas e mater um histórico do que foi criado, alterado, como um controle de versão do banco de dados.

Cors (npm install cors): módulo que determina quem pode acessar a aplicação.

-- .gitignore: não enviar node_modules para o GitHub, quando clonar o repositório, executar "npm install" no terminal para as dependências serem baixadas.

Axios (npm install axios): faz chamadas para outras APIs. Usado para fazer o backend e o frontend conversarem.